## 开放式领导力定义 

## 前言 

每个组织都需要领导者。但领导者不一定是被赋予正式权力的人，无论是凭借在组织架构中的地位还是在组织中的广泛任期。从根本上来说，领导者是小团体、团队、部门或企业中履行一项或多项关键领导职能的任何人，例如：

- 为组织建立令人信服的愿景和战略方向
- 明确指导本组织并体现其特征的价值观和原则  
- 加强组织成员之间的联系 
- 面对潜在的挫折和关键决策时保持积极的组织动力
- 指导或以其他方式影响组织成员的个人和职业发展

开放式组织需要开放型领导者，并以开放式组织原则指导他们的工作方法。简而言之，开放型领导者帮助建立开放式组织，并为其他人在这些组织中庄茁成长创造条件。当他们如此行动时，其创建的组织中就会有更符合下列特质的人：

- 敬业，因为他们觉得自己对组织的成功更有投入感
- 负责任，因为责任与后果明确无疑
- 创新，因为具有不同背景、见解和观点的成员可以将他们的才能应用于各种挑战，并以真正的好奇心对待他们的工作
- 善于反思，因为他们乐于分享自己对工作背景的看法，并注意到自己的缺点和局限性
- 灵活且具有风险承受能力，因为他们感到有能力且安全地改变组织系统和流程，以他们认为最好的方式解决问题


## 开放式领导力的特征

开放式领导力是一种心态和一系列行为，任何人都可以学习和实践。开放型领导者的思维和行为都是为他人、团体、团队或企业服务，试图共同完成某项任务。他们是有个性的人，能够为周围的人提供代理权。因此，他们作为领导者的角色并不是永久的或注定的，而是根据手头的任务不断发展和变化的。开放型领导者尤其善于建立体现开放型组织特征的组织——透明性、包容性、适应性、协作性和社区性，并根据这些特征开展工作。由于这些原则是相互关联的，因此开放型领导者拥护所有这些原则。


### 透明性

开放型领导者鼓励团队成员之间、团队之间以及整个组织之间进行清晰坦诚的互动。与其他领导者一样，他们分享工作成果和决策结果。但开放型领导者所做的往往不止于此。他们分享自己工作的基本原理、开展工作的动机、工作的目的以及影响工作的权力和权威关系。他们指出参与决策的各方，并且只要有可能，他们就会邀请其他人加入决策过程（另请参阅协作性）。他们解释了利益相关者用来指导决策的标准。他们解释了为什么某些选项没有被选择或采用，为什么特定的途径没有被采用。当他们与他人交流工作结果或决策结果时，他们会像考虑队友的需求一样考虑外部各方、利益相关者和社区的需求。简而言之，他们使工作的各个方面变得更加透明，并且对其他人来说更加容易理解——尽管这通常意味着工作需要更多的时间，涉及更多人之间的更多讨论，并在此过程中产生更多问题。

#### 开放型领导者的心态

- 每个人都应该得到清晰、直接和建设性的反馈，这些反馈应该尽可能不带偏见，我也应该期待从他人那里得到这些反馈。
- 每个受此决定影响或对此决定感兴趣的人是否都了解谁做出了这个决定以及我们是如何做出这个决定的？
- 组织的所有成员都是我工作中的潜在利益相关者和我决策中的合作伙伴，如果他们需要的话，应当可以访问有关他们的材料。
- 供应商、合作伙伴、客户、社区和其他外部利益相关者也是我开放组织的成员，我需要表现出同样的行为一致性，尽可能做到透明，共享信息和知识。
- 尽管这种情况不允许我像其他人期望的那样透明，但我是否已经尽可能地解释清楚了？
- 只有当我对他们诚实，并提供尽可能多的细节时，人们才会信任和尊重我的领导能力。


#### 开放型领导者的行动

- “默认”让其他人可以访问说明、记录和程序文档
- 在项目或决策过程开始时花时间向他人提供材料
- 持续与组织利益相关者讨论项目进展以及可能影响他们的重要决策
- 通常在没有提示的情况下，分享团队工作的背景，阐释他们对其目的和重要性的理解，并消除团队为完成最佳工作而可能需要的任何信息和资源方面的障碍
- 创造空间，让人们能够轻松地表达担忧并坦诚地谈论当前工作的不足或局限性，并在他们感到舒适的范围内分享自己的担忧
- 鼓励他人分享他们的成功和失败的故事，而不用担心受到影响，并在可能的情况下分享他们自己的故事


### 包容性

开放型领导者建立的组织包容具有不同背景、生活经历、社会地位、兴趣爱好和才能的贡献者。他们明白，建立由不同背景和技能的参与者组成的团队需要刻意的努力。此外，他们努力确保组织的流程和程序显而易见。他们按照共同的标准构建组织结构，因此规则和规范清晰，所有人都可以参与组织的运营，组织的新成员也可以轻松参与。同时，他们提倡组织结构是可访问的和可扩展的，能够根据成员的偏好和需求进行修改（另见适应性）。他们始终顺从并响应组织成员的反馈，维护多种渠道以适应具有不同参与偏好的团队成员。开放型领导者还明白，他们的领导权力并非纯粹来自等级制度或任期，而是取决于被领导者的信任和肯定。开放型领导者不会将自己置于流程或决策的中心，而是努力分散自己的权力，委派代理机构，分配责任，并尽可能与组织中的其他人共享资源。他们努力赋予他人权力，使其能够真正发挥影响力——即使这意味着他们在这一过程中会变得过时而淘汰。


#### 开放型领导者的心态

- 我自己的经历限制了我的视野，我需要找到其他能够帮助我拓宽视野的人。
- 谁的声音还没有在当前的对话中得到体现，我怎样才能邀请他们加入？
- 我怎样才能激发他人参与这一过程或项目？
- 我需要与社区合作，创造条件、开展活动或制定流程，帮助我的同事在心理上有足够的安全感，能够提出问题、贡献自己的想法、承认错误、挑战权威和现状。
- 其他人对我的依赖是否限制了他们最高效地开展工作的能力？


#### 开放型领导者的行动
   
- 在做出决策和建设团队时，保持对对话中没有出现的声音的警觉，并积极争取将其纳入或吸纳进来
- 确保团队流程、程序和规范有据可查、共享且易于获取
- 定期评估和回应收到的反馈，并培养鼓励经常就反馈进行对话的文化
- 认识到自己的偏见和不足，并授权他人帮助他们克服局限性


### 适应性

灵活且弹性的组织需要灵活、有弹性的领导者——他们能够（并且愿意）在情况需要时改变自己的行为和流程。开放型领导者会不断地回顾和反思；当环境发生变化时，他们也会随之变化。开放型领导者认识到创新是一个迭代和渐进的过程。因此，他们会要求利益相关者和团队成员在他们认为项目完成之前，就对项目进行审查和评估（另请参阅透明度）。他们还营造信任的环境，让人们将失误视为学习如何适应新环境的机会——在这种环境中，人们可以放心地根据新数据放弃假设（另请参阅包容性）。开放型领导者的真实性确保了人们放心地尝试（但可能会失败），从而使创新想法得以涌现。他们将失败视为学习项目或团队需要如何调整适应的机会。开放型领导者对自己及团队收到的反馈意见特别敏感，他们调整项目和优先事项，以更好地平衡所有相关利益相关者的需求（无论这些利益相关者是董事会成员还是社区贡献者）。最重要的是，开放型领导者会仔细倾听社区中其他人的想法和谈论，积极寻求反馈，以便更好地观察任何情况的现实，并根据所学到的知识改变自己的行为。他们这样做是为了确保他们的组织正在生产真正满足社区、受众和同行需求的项目、产品或服务——即使这些结果最终与他们最初的愿景不同。


#### 开放型领导者的心态

- 我们的工作——我们的工作方式——总是可以改进和发展的，因为条件总是在变化。
- 我怎样才能确保我们的工作仍然符合我们所声称的服务对象的需求？
- 因为领导者征求反馈意见并不常见，所以如果我不提出要求，就不能指望身边的人会提供反馈意见。
- 过去帮助我们取得成功的流程和策略，在未来可能不会带来成功。
- 我该如何帮助团队中的人相信他们可能会出错？


#### 开放型领导者的行动

- 有意识地、积极主动地征求对他们的项目和工作的反馈意见
- 创建可预测、清晰且足够灵活的系统和流程，以便根据不断变化的情况进行修改
- 在工作完成前要求利益相关者对工作进行审查，并鼓励团队也这样做
- 以同理心和好奇心就团队的失败或挫折展开对话
- 实施多种渠道和机制来促进和收集反馈意见，并引导他人使用这些渠道和机制
- 在团队和项目的里程碑上标注集体反思、讨论和调整的机会


### 协作 

开放型领导者是促进项目和倡议的专家，这些项目和倡议让人们携手合作，实现互利共赢。但他们所做的不仅仅是协调工作，追求他们认为最好的结果。他们鼓励就拟议的成果和目标以及解决方案开展合作（简而言之，他们通过合作来确定小组合作的目的和条件）。开放型领导者鼓励人们共同而非单独、集体而非个人地开展工作。为此，开放型领导者会不断地在各方之间建立联系，以促进彼此的工作，而这些联系往往跨越正式的组织界限（另见包容性）。他们为协作参与制定了明确的规范和协议，因此，即使是他们没有特别要求参与合作的人，他们也会欢迎他们的反馈意见（参见适应性）。他们保持协商和妥协的合作精神——即使这可能会在取得更好成果的道路上产生暂时的摩擦。

#### 开放型领导者的心态

- 协作不只是意味着“一起工作”，它涉及项目中任何一个环节的复杂协商，从发现问题、集思广益、制定解决方案到评估效果。
- 我需要让受这一决策影响的人参与决策的整个过程。
- 没有人可以免于协作过程，而我的工作就是尽可能地为协作过程提供便利。
- 当我们发布团队的工作成果时，我如何才能确保其他人能够在此基础上再接再厉？
- 团队对共同工作的规范和期望对每个人来说是否尽可能清晰？


#### 开放型领导者的行动

- 鼓励人们共同而不是单独启动和推进项目
- 以创造社交空间的方式庆祝团队的里程碑，增强团队凝聚力和个人之间的信任感
- 使团队能够及时有效地得出结论，同时兼顾具有不同偏好或限制的成员
- 指导他人解决合作谈判中出现的冲突，使小组始终关注共同的挑战、目标或成果


### 社区

开放型领导者明白，当组织成为社区时，它们就会变得开放。但开放型领导者也明白，社区不仅仅是通过授权或法令形成的；当一群有着各种各样背景、兴趣和热情的人在追求共同目标的共同价值观和信仰的基础上形成社区思维时，社区也会以非正式的方式出现。他们明白人们加入社区是因为他们愿意，社区中的任何人都可以成为领导者，而不仅仅是拥有正式决策权的成员。因此，开放型领导者的角色通常更像是主持人、教练或促进者。他们帮助培养团队、部门和企业之间的联系，因为他们明白共同的原则可以确定优先事项、指导工作并帮助人们承担责任。开放型领导者还支持多元化和包容性的社区，以便成员能够获得实现其目标的技能和才能（另请参阅包容性）。它们使成员能够根据社区规范和价值观共同创造，依靠社区自己的参与规则和活动流程来团结和定义它们。他们尽可能地明确共同的价值观和原则，并随着社区的发展对这些价值观提出挑战或质疑，帮助社区成员进行有效地讨论和辩论（另请参阅适应性）。在做出决策、制定政策和指导行动时，他们确保群体的集体价值观和个体成员的需求之间的平衡。开放型领导者通过示范他们认为最能反映和体现这些价值观的行为，帮助社区在不同时期延续他们的价值观。他们并不主宰行动，而是以身作则，将社区精神人格化——即使这意味着对集体精神的倡导比他们自己的议程更为强烈——来发挥领导作用。


#### 开放型领导者的心态

- 我怎样才能为团队提供最好的服务？
- 权力属于小组中任何一个践行集体价值观的人，任何人都可以随时转让、流通和分享权力。
- 我们是否已将小组公约记录在案，并向每个人明确说明对集体工作的期望？
- 我们团队的共同价值观、原则和目标应指导我们的决策，为我们的反馈提供信息，并作为我们判断成败的标准。
- 我是否帮助团队确定并汇集了成功实现目标所需的集体技能和价值观？


#### 开放型领导者的行动

- 通过明确的行为展示团队的规范，强化团队对社区成员的共同期望。
- 支持社区文化，帮助新成员了解流程、价值观和社区参与准则，包括异议和冲突准则，允许社区成员提出不同意见或创新想法。
- 在社区中充当其他人的促进者、调解人或教练，既不要过于专制独裁，也不要无动于衷、置身事外。
- 确保对话和决策平衡个人需求与集体愿望和预期（包括他们自己的）。


## 结语
本文档建立在多个开放许可资源的基础上，包括 [Red Hat Multiplier](https://github.com/red-hat-people-team/red-hat-multiplier) 和 Mozilla [开放式领导力框架](https://github.com/mozilla/open-leadership-framework) 。非常感谢这些项目。


## 修订记录

版本 1.0
更新于 2021年8月
开放式组织大使 
[提出修订建议](https://github.com/open-organization/open-leadership-definition)
